---
layout: post
title: 加班族周末“补觉”谨防越补越乱
date: 2012-06-16 21:42
author: onecoder
comments: true
categories: [健康, 加班, 博文转载, 睡觉]
---
:-P &nbsp;随着生活节奏加快、工作压力增加，周末&ldquo;补觉&rdquo;成为许多常熬夜加班、睡眠不足者的&ldquo;保留节目&rdquo;，有调查显示，60%的上班族把&ldquo;补觉&rdquo;作为周末休闲的第一选择。 不少平日缺觉、周末狂睡者虽然补觉时间不短但醒来后仍感觉疲倦、精神状态不佳。专家提醒，这种无规则的睡眠方式若长期存在，不仅会越补越乱、形成恶性循环，而且也会构成睡眠障碍、损害身体健康。&nbsp;<!--more-->8-O 李小姐是一家软件公司的项目经理，为能在竞争激烈的行业中生存下来，她每周一到周五白天忙公司业务，晚上回家整理项目策划，经常凌晨一两点才睡，早上还要准时起床上班。&ldquo;所以，每逢周末我就关掉手机，起码睡到转天11点多再起床，有时甚至早饭、中饭都省了，直接吃晚饭。&rdquo;她说，起初自己觉得这样补觉还不错，而且每次睡到自然醒后感觉皮肤很好。可大概过了半年多，她开始觉得周末睡多了，周一上班反而更无精打采，且食欲不佳，有时连经期都不准。更糟糕的是，自己平时晚上经常会失眠，最多只能睡上三四个小时，白天又特别困，很是苦恼。 很多人以为平时累积的劳累可通过一次长时间的睡眠补回来，其实这是个误区。睡眠是一种生物钟现象，足时和高质量缺一不可。平时睡眠质量差、周末&ldquo;恶补&rdquo;的做法偶尔为之尚无大碍，但长此以往将打乱生物钟、造成睡眠节律紊乱，导致狂睡&mdash;失眠综合征，睡眠变得无效，出现慢性失眠，影响消化道、内分泌、免疫等机体功能，从而加重乏力、头晕、注意力不集中、食欲低下、恶心、抑郁等症状，甚至可诱发心脑血管疾病、神经衰弱症等，严重影响健康。<!--more--><wbr>&nbsp; :mrgreen: <wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;想要睡眠健康，平时应养成良好作息习惯。专家表示，解决生活规律紊乱引起的睡眠障碍，要注意合理安排作息时间、不要随意改变自己的生物钟。成年人一般正常睡眠时间为7至9小时，晚上10点至凌晨4点是最佳睡眠时间，为保证深睡眠，入睡最晚别超过11点。现代人大多工作繁忙，若不得不缩短睡眠时间，则要尽量保证睡足6小时。 此外，分段式睡眠法可有助补充睡眠，如预计当天会晚睡觉，有条件者最好午睡半小时，转天再多睡一两个小时，把头天缺的觉立刻补上而不要拖到周末。同时，一定不要把大部分时间都泡在床上，一天睡觉超过10小时同样会改变生物钟，还会使人难以再次入睡。<!--more-->:-o 俯卧时会压迫心脏和肺部，影响呼吸，因此并不提倡这种睡姿，特别是患有心脏病、高血压的人尤其要注意。但如果已经养成风气，睡觉时应注意手臂最好不要放在胸口下方，以不压迫身体各个部位的式样为宜，倡议双臂展开横着放。睡觉时手臂上抬，肩部和上臂的肌肉不能及时得到放松和恢复，时间久了会引起肩臂酸痛。 睡觉时手臂的摆放有一定的规矩，如果放得不对，影响睡眠。不但睡不好，还可能对健康造成一定影响。睡眠式样无外乎仰卧、俯卧和侧卧三种，每一种睡姿手放的地位也有所不同。 仰卧时手臂最好天然蜷缩放在身体两侧。睡觉时也可以把手放在耳边做征服状。但双手上抬超出头顶，误区。放在胸前和肚子上都不切确。手臂抬过头顶，白领女性最易犯的睡眠误区。肩部和上臂的肌肉不能悉数获得抓紧，光阴一长就会惹起肩臂肌肉酸痛。<!--more-->8-) 右侧卧时左手放在身体左侧，右手横放，左侧卧反之。白领。很多人侧身睡觉时习性头枕发端睡。手臂遭到头部的压力，使其规模的血管神承遭到箝制，影响血液循环的流通，从而招致麻痹疼痛。 俯卧时会箝制心脏和肺部，影响呼吸，所以并不提倡这种睡姿，额外是患有心脏病、高血压的人尤其要当心。但倘使仍然养成习性，睡觉时应当心手臂最好不要放在胸口下方，以不箝制身体各个部位的状貌为宜，倡导双臂展开横着放。 <cite>转自：<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ab83bac0102e545.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ab83bac0102e545.html</a></cite></wbr></wbr></wbr>
