---
layout: post
title: 高富帅与大公司 续三 自我认知
date: 2012-06-07 12:00
author: onecoder
comments: true
categories: [博文转载, 工作, 心情, 程序员, 职场]
---
自从发了上篇文章以后，看到很多网友评论，很多人有共鸣表示赞同，也有人觉得并不同意。 其实，我觉得很多人在看文章的时候只是走马观花，并没有真的理解文章要表达的思想，这里再重释一些观点。如果你能看懂，请客观的讲出自己的观点，如果看不懂，请再重新看一遍！
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先，不是说人一定都应该选择穷小子和小公司，这里完全是误读。</div>
很多人是当然可以选择高富帅和大公司的，因为有能力做到，何必不给自己机会，有能力当然什么都不是问题！ 但是，这里很多人没有认真看，假如没有那样的条件和那样的能力（大多数人还是没有的），就不要天天抱怨遗憾和异想天开，幻想着自己得到了是一种什么样的感觉，而是应该奋发图强，苦炼自己内功，靠实力去争取。就算李嘉诚也是从推销员开始做的，不要指望别人无条件的给你机会。尊重和获得都是靠自己争取来的，不是张嘴要来的。
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 其次，这里说，没有能力的找不找高富帅和大公司的问题。就算没有，也不一定就一定是去找小公司或者穷小子，</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 就算找不到高富帅和大公司，也总不能找个要饭的不学无术的家伙和给不起工资的公司吧，完全是偏激的理解。</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这里表达的是一个适合自己的有潜力的人和公司，目标一定还是积极向上的，还是有理想的！只是策略不同。</div>
因为这种选择往往更契合实际，对大多数普通人，更符合自己的发展规律，多大的脚穿多大鞋，除非你有超常的能力，穿个大鞋也没感觉什么，那自然穿就是了。如果没有那样先天的条件，选个适合自己的环境，更能发挥自己的潜力。
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 还有，就算能力一般，也是照样可以去大公司，大公司也有基层人员，但是由于没有特别之处，所以，当个螺丝钉就不错了，这样也不是不可以，但是很多人还是会抱怨自己得不到发展空间，没有晋升的机会、没什么奔头，这完全就是自己给自己弄到一个矛盾里，所以，这里提出我们可以做出另外的选择，你到底是要什么，要稳定的螺丝钉生活，还是有潜在的发展空间？ 鱼和熊掌不可能兼得！</div>
螺丝钉的生活往往可以预测到5年后的是什么样子！ 而寻找发展空间是未知的，可能有风险，对于怀有梦想的人，最起码还有希望可以追！
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 很多人理解问题，总是很偏激，不是从一个极端就走向另个极端，不是黑，即是白。</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 选择发展空间，就一定是选择不要钱，这也是误读。</div>
钱当然大家都想要，但是你需要想靠什么，凭什么！它自己不会天上掉下来！
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	努力，当然是必须的，但是很多时候就算努力也不一定有结果，所以，要学会选择！采用另一种不同的策略得到你追求的东西！就像田忌赛马。</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 其实现实生活中，太多这样的例子，很多普通的人成功，并不是比你多什么，聪明什么，而是比你懂得选择！</div>
<div>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 很多人对自己的前途赶到迷茫，其实是对自己的认知不够，好高骛远和不切实际只能使自己变得更迷茫。这个世界没有最好，只有最适合！</div>
所谓知己知彼，了解自己，了解对方，才能做出正确的选择。
<div>
	&nbsp;</div>
还是上篇接尾那句话：别总想着我想要什么，先看看自己是否有能力全部得到你想要的东西，如果得不到，就想想自己有什么！ 任何的结果都是需要先付出后得到！
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	任何选择都是一种生活，没有对，没有错，但是当你选择了一种生活，就不要再天天渴望另外一种生活。</div>
<div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择上班，却总想自己像老板一样自由。（其实当老板也累）</span></div>
<div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择的创业，又想着自己像上班一样稳定，衣食无忧。（创业又怕输不起）</span></div>
<div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择做大事，发现自己又没有那样的能力和天赋。</span></div>
<div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择做小事，又觉得自己体现不了价值！</span></div>
<div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择大公司，又希望像小公司一样宽松，被尊重，被提拔提升，未来在公司完全有自己的发展空间。</span></div>
<div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择了小公司，又天天想着大公司的福利待遇与安逸，不想操心太多太累。</span></div>
<div>
	<div>
		<span style="color: #ff0000;">有人选择了一个真爱自己的人，缺天天抱怨没本事，挣不了钱！</span></div>
	<span style="color: #ff0000;">有人选择了一个有钱的大款，又抱怨给不了真爱和快乐的生活！</span></div>
<div>
	所以，要认真问问自己，你到底要什么！凭什么！</div>
<div>
	&nbsp;</div>
<cite>本文出自 &ldquo;<a href="http://litianping.blog.51cto.com/">李天平</a>&rdquo; 博客，请务必保留此出处<a href="http://litianping.blog.51cto.com/387035/888134">http://litianping.blog.51cto.com/387035/888134</a></cite>
