---
layout: post
title: 浅说程序员的7个坏习惯
date: 2012-06-24 16:37
author: onecoder
comments: true
categories: [程序员, 职场, 职场]
---
<h4>
	　1. 所有的代码都是垃圾，除了我的以外</h4>
　　哥们儿，我有一个坏消息要告诉你，你的代码很垃圾。不管你花费了多少精力，总是有很多程序员认为你的代码是垃圾，他们可以比你做的 10 倍更好。<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>不要只顾着批评，你也是写代码的人。尝试去客观的评价，而不是审判！谦虚一点。
<h4>
	　　2. &ldquo;马上搞定&rdquo;带来的灾难</h4>
　　大家都喜欢走捷径，每个人都做过。有时候走捷径是必须的，但是大部分情况下走捷径是危险的，非常危险，所以我们应该尽量避免。一个捷径可能省了你几个小时的时间，但是可能为你带来几个月的痛苦。<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>不要一个人偷偷的把事情搞定，而是和别人商量，请别人检查你的工作。假如你要采取捷径的方法，请必须经过所有相关人员，包括你的经理的同意。
<h4>
	　　3. 错误的估算时间</h4>
　　我住在巴塞罗那，我们那里有非常有名的 Sagrada Familia 教堂。它出名的原因是因为它非常精美，并且预计的建造时间非常长，从 1882 年开始。我想这个项目在做时间预算的时候没有程序员参与，否则建造完成时间可能是两个礼拜。<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>首先，准确的预估软件开发的时间是不可能的，我们只能猜。在开发的过程中你可能遇到各种你没有遇见的问题，所以我们往往在预估的时间上乘以2。
<h4>
	　　4. 盲目自大</h4>
　　程序员之间的讨论有时候看起来像是公鸡打架而不是人类谈话。这往往发生在设计和架构的会议上。在你的眼里，其他人的意见都是扯蛋，扯蛋，扯蛋&hellip;&hellip;<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>把自大留在家里，冷静的听听别人在说什么，再做决定。
<h4>
	　　5. &ldquo;这不是我干的！&rdquo;</h4>
　　我们总是给自己找借口。我们往往给自己开脱，比如在正常情况下，我永远也不会犯那样的错误云云。<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>谁都会犯错误，调整你的态度，&ldquo;是的，这是我的问题，我们现在需要修复它&rdquo;就是一种非常专业的态度。它会帮助你建立你的声望，并获得同事的好感。
<h4>
	　　6. 缺乏耐心</h4>
　　虽然重复的简单工作很枯燥，但是那也是必须完成的任务。程序员往往抵制，反感这些任务，导致工作效率低下。<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>纪律！记住，再激动人心的项目也有枯燥无味的任务要完成！
<h4>
	　　7. 不成熟</h4>
　　如果编程是做爱的话，一定有很多没有被满足的电脑。你不能简单的进入，做到一半然后就睡觉了。很多程序员都没有搞明白&ldquo;完成&rdquo;是什么概念。请记住：完成意味着测试通过（不仅仅是单元测试），文档完整，提交，合并&hellip;&hellip;<br />
　　<strong>怎么解决：</strong>这一条很难，很多看起来不必要的任务加在一起很复杂。但这是完成一个项目所必须的工作，需要通过纪律和训练来完成<br />
<br />
出自<a href="http://bbs.coderli.com">OneCoder</a>论坛：浅说程序员的7个坏习惯
<div>
	<a href="http://bbs.coderli.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=112&amp;fromuid=1">http://bbs.coderli.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=112&amp;fromuid=1</a></div>
<div>
	&nbsp;</div>

