---
layout: post
title: 高富帅与大公司之续二 真实案例
date: 2012-06-04 19:45
author: onecoder
comments: true
categories: [入门, 博文转载, 工作, 职场]
---
<p>
	自从发了上篇文章以后，看到很多网友评论，很多人产生共鸣表示赞同，也有人觉得并不同意，没关系，在开始续篇三之前，先分享一些真实案例，也许对理解文章的主题能有帮助。</p>
<div>
	&nbsp;其一：曾经面试一个软件开发人员，</div>
<div>
	自己讲：我想做大项目，不太喜欢做小项目，体现不了我的价值。</div>
<div>
	问：什么样的大项目呢？</div>
<div>
	答曰：怎么也得上百万的那种项目吧。</div>
<div>
	然而，当问到技术问题，group by 和 order by 的区别是什么，他却不知道！搞不清楚！</div>
<p>
	我有点不明白他的逻辑和价值观了！</p>
<div>
	&nbsp;其二：另一个软件技术人员，曾经在上千人的公司做了两年开发，开发部据说超过上百人，然而，却不知道GridView&nbsp;如何分页。</div>
<div>
	究其原因是大公司所有的模块都是封装好的，开发基本是流水线式作业，一个人做的东西基本就是其中一个环节，</div>
<div>
	接触不到全面的整体的流程和核心技术，也不允许自己自作主张的开发，大公司要的就是每个人都是螺丝钉，离开谁都能转。</div>
<div>
	所以，做了两年都是用别人封装好的控件和类，离开了&ldquo;拐杖&rdquo;就无法独立行走。</div>
<p>
	薪资虽然很高，但是离开了那个环境，到一个实战型公司基本和很多新手没有区别，野生环境的生存能力明显不足，人生的潜力感觉被废了。</p>
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	其三：面试一个销售人员，做了两年的销售，</div>
<div>
	问其对自己职业下一步的规划是什么，答曰：我想五年之内，有车有房！</div>
<div>
	再问，你目前的收入状况怎样？ 答：目前薪资3000左右，其中 底薪是2500，提成部分300多一些，另外还有一点补助。</div>
<div>
	听后，我无语半天，是人都知道销售是靠提成养活自己的，对于好的销售，底薪甚至都可以忽略。</div>
<p>
	敢问，您工作了两年了，一个月的提成就几百块，一个靠底薪活着的销售，月收入才3000块，在北京这样的城市，拿什么靠什么有车有房？</p>
<p>
	我个人觉得有理想可以，但是是否要切合实际，是否想过自己的能力与目标有多大差距，更应该规划的是自己如何提升自己的能力！</p>
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	其四： 一个刚毕业的大学生，来北京找工作，我发现很多都是奔着淘金的心态来的，屁毛不会，张嘴就是几千几千，</div>
<div>
	问其：你的这个薪资水平是根据什么标准来评定的呢？</div>
<div>
	答：在北京消费水平高，住房，吃饭，要少了不够花！（说实话，这种话我听太多人说了很多遍了）</div>
<div>
	我有时候真想说，工资是根据人的能力和价值来定的，不是根据你够不够花来定的，够不够花是你自己的事情，不是公司应该按你的花销给你开工资。假如你要在北京买房需要钱，怎么不直接要2万？ 但是我还是委婉的告诉他，我考虑考虑。</div>
<p>
	不切实际的浮躁心态，只能是让自己丢失很多机会。也不可能得到别人的器重，因为你不值那个价！也许拿到的是短期的钱，丢失的是长期的机会！</p>
<div>
	我一直推荐的原则是低姿态进入，高姿态浮出。当你的价值超过了别人对你的期望，超过了你的价格，有些东西会自然而来。</div>
<div>
	没有哪个老板傻到愿意损失为公司创造价值的人，反倒是那些达不到自己薪资的价值和公司期望的人，最可能被公司裁掉！</div>
<div>
	可以这样想象：一个能力一样的人，进入一个公司，一个要4k，一个要6k，假如他们干的事情一样，你说公司会更喜欢谁？</div>
<div>
	对于4k的人，别人是以4k的标准衡量他，永远觉得他做的非常好，总是超过标准，更容易让人刮目相看，鹤立鸡群，提升自己的别人心目中的品质。</div>
<div>
	对于6k的人，别人同样会要求以6k的标准来衡量你干的活，每次感觉都达不到预期，每次都不满意，慢慢就会失落太多。</div>
<p>
	你觉得未来谁在公司的发展前途大。我想聪明人都能明白。在公司的发展前途绝对不是要的工资决定的，而是别人的评价和信任。</p>
<div>
	&nbsp;</div>
<div>
	我不知道这是不是一些个例，当您看完了这些案例，我想您应该体会这都是一些什么样的心态和社会现象！</div>
<p>
	我们从不轻视一个人的梦想。大项目、大公司、高富帅，但是，想得到这些，需要明白凭什么！如何做！</p>
<div>
	<cite>转自 :&nbsp;<a href="http://litianping.blog.51cto.com/387035/887002">http://litianping.blog.51cto.com/387035/887002</a></cite></div>

